歡迎來到權證小哥的四季投資法
那本投資法
將會教你看懂季節變化
掌握你的獲利公式
那一開始
先請各位
加這幾個 QRcode
最上面
是小哥訂閱的一個 9 折優惠券
然後下面
有 Telegram 粉絲團 LINE@
那 Telegram 跟粉絲團
比較常公告一些最近的事項
那官方社團
有交易的知識
YouTube 有教學影片
那 IG 常常會有一些 po 這個點位圖
還有一些生活的照片
歡迎各位加入
那一開始
我們先帶各位瞭解一下
什麼叫四季投資法
那我們會用季節
來框架簡化複雜的市場
掌握行情的結構
那四季投資法
各位看一下
我們這邊有個圖
那這邊
有一個春耕
那夏 夏耘 秋收 冬藏
春耕 夏耘 秋收 冬藏
那這四季
我們會在後面做詳細的介紹
那一開始
我們來看
這個很多人在這個市場上
都會覺得說
為什麼利多消息滿天飛
為什麼我的股票就是不動
那這個上次出現在
最常見的就是在 2021 年的航海王
2021 年這個航運股在末段
也大概是在八九月份的時候
那時候航運股
它的這個營收
還在持續的創高
但是很明顯的航運股
已經漲不動了
那很多人都不曉得說為什麼
消息如此好
可是他的股票就不動
那甚至
有往下跌的疑慮
那這個
就是因為他沒看得懂股票的四季
那在這個我們在投資上面
我們只要看懂股票四季
我們就知道
在航運股
在 2021 年的這個 9 月的時候
它已經邁入了秋季
秋季就是一個出貨的季節
那出貨季節
就會讓你覺得
這股票
可能都漲不動
漲一根紅 K
隔天就是黑 K
那買了就套
那越套越深
這個是很多人這個買股票的痛點
那所以我們在這堂課
會跟各位做比較詳細的介紹跟解說
第二個
為什麼我總是一買就跌
一賣就漲
那這個
很多人就是他看不懂季節
一買就跌
買到秋天的股票
或者買到冬天的股票
那一賣就漲了
一賣就賣到這個剛夏天的股票
所以你只要看得懂形態的話
你就比較不會遇到類似的狀況
第三
行情看似一片大好
卻無預警的崩盤
那這跟我們最近在錄影的時候
感覺蠻像的
最近錄影
這三四天內就跌了 1,000 多點
那這個看起來好像很好
但是會無預警崩盤
這個時常在夏末的時候
常常會有這種現象
那現在這個行情
有點像夏末秋初的症狀
就是要開始做震盪出貨的感覺
所以各位
這個好好的學習四季投資法
那我們對這行情
會比較有深的認識
那股票的四季
就如大自然的四季更迭
有春耕 夏耘 秋收 冬藏
那春耕
春天
就是小哥最喜歡看的櫻花
那春耕的時候
比較適合做一些長線的佈局
那夏耘
就比較適合一些這個動能的飆股
那秋收
秋收常常會出現在高檔出貨的時候
那高檔出貨完
它就是一個冬藏
所以你要記得
不要在冬天播種
別在秋天貪婪
在冬天播種
越跌越深
在秋天去追高
每次追高
後面都是沙地
為什麼因為秋天
就很容易一紅一黑
所以我們要跟隨主力腳步的
順勢交易
這樣會比較好
那一檔股票的四季
我們可以從這張圖
可以明顯的看到
那春天
就是一個主力吃貨區
股票可能進行一個盤整的階段
盤整階段
那量是不大
一直到這個主升段出現
這邊會有一個立夏點
立夏點之後
這邊是一個夏天的形態
那高檔
就是一個震盪出貨的形態
那冬天
就是一個空頭趨勢
然後量越來越低
量越來越低
空頭趨勢
那這個就是一個
春耕到冬藏的完整劇本
那股票的四季
那本質上
是主力資金運作的四個階段
第一個是吃貨
第二個拉抬
第三出貨
第四個離場
所以你要透過識別當下的季節
來選取這個攻防的策略
而不是盲目的預測未來
當你看得懂這股票的四季
你就知道你該怎麼做
那這四季
春夏秋冬
那主力動作
春天就低檔吃貨
夏天拉抬
秋天出貨
冬天退場
所以春天會怎麼樣
市場悄悄建倉
量低價穩
散戶沒有興趣
因為沒有量
然後這個波動又不大振幅很小
那散戶對這個沒有興趣
因為不夠刺激
那夏天
它會點火攻擊
價量齊揚
吸引散戶追價
那散戶這時候最喜歡
可是這時候買
又心驚膽跳
因為常常每天創新高
那創新高之後
又害怕自己沒賣在最高點
常常或者是這個一賣之後
創新高不敢追回來
這個在夏季典型的
這個會有散戶一些錯誤的交易行為
那秋天是散戶最喜歡買股票的季節
為什麼因為秋天
它伴隨著已經有建立一個高點出現
那散戶會以為說
有那高點在
所以你現在看的股價
都是便宜價
事實上是錯的
那也有可能越買越便宜
因為這時候
會有一些利多消息掩護撤退
那籌碼
開始鬆動
那重點是你可以看到籌碼
籌碼就是開始呈現主力大賣
那冬天就完全離場
那股價就自然修正
沒有量
之後就沒有量了
因為主力都走了
那股票就慢慢跌慢慢跌
那甚至有的到後面還會加速趕底
崩跌
那這是一個股票的四季的狀態
那四季投資法
我們就要知道說這股票
正處於哪個季節
例如說像這春天
底部盤整耐心播種
夏天主升段動能爆發
秋天高檔震盪
這時候你就要小心了
在割韭菜了
那冬天是價值回歸休養生息
這是一個四季的一個形態
那當你解讀好
市場生命週期的導航系統之後
那我們的四季投資法
就會教你
第一個定位當下
你要了解股票
是處於春夏秋冬哪個階段
那第二
執行策略
春天有春天的策略
夏天有夏天的策略
秋天有秋天策略
冬天有冬天的策略
在對的季節做對的事
那你的勝率
就可以大幅提升
那第三
預見轉折
掌握季節變換的訊號
提前佈局或是避開風險
這是非常重要的
順勢而為的投資心法
這個我們需要一些好的心態
那這些心態
例如說第一個耐心
佈局需要等待
那這個你要對抗
想立刻看到結果的這種急躁感
因為春天
它就適合佈局
小哥有很多股票都是買春天的
因為為什麼
為什麼我喜歡買春天
因為買春天
讓自己睡得很安穩
因為這些股票
長期而言它是底部區
或者是我買的一些可轉債
那這些
到期的時候它就會給我錢
到期的時候用賣回價給我錢
那我就完全不害怕
短線的股價的波動
所以春天的股票
其實是我大部分做投資
佔的資金的最大比例
那第二個動能
動能這個是平常也會做的
那動能
享受趨勢
克服過早獲利了結恐懼
那動能股
很有趣
每天波動很大
那它也是一個主升段
動能股是很多散戶喜歡
又喜歡又怕受傷害的一種股票
那第三個
到了秋天
我們就要開始警覺會辨識風險
那你要想說
它還會再漲嗎
很多人就是因為有這個
還會再漲的貪婪
而不想離場
而導致怎麼樣後面股票變成冬天
那冬天的時候
我們要保護資本
你的多單
就要休息
那你會做空的話
其實冬天也蠻好玩的
還有波段空可以做
那所以
這四季我們就會做詳細的介紹